---
layout: post
title: 西安游
description: 记录第一次独自旅行。
category: blog
---

很早就准备去趟西安，但总因各种各样的原因而未成行。这次算是计划得最全面的一次，和一个朋友约好，订好了来回机票、火车票，查了很多有关西安的气候，景点以及各种注意事项的信息，还专门买了本《lonely planet 陕西篇》作为主要参考，一切的一切都已准备就绪。但突然得知朋友有事，实在不能出去了，心境也一下跌落了不少。出发前一天还在反复犹豫，只剩自己一人，还去不去。

之前看过《迟到的间隔年》，看过很多一个人旅行的游记，也自己出去爬过近郊的几座山，但真到要自己去一个几百公里外、人生地不熟的地方时，还是会焦虑，会反复想路上会不会孤独，出了事情怎么办，我能受得了吗，种种问题。不过，最后还是决定了，出去试试吧。

5月1日早晨，5点起床，登山机场大巴，开始了计划好的旅程。正常登机，等待飞机起飞；航道飞机太多，交通管制；等待，继续等待；登机1小时后，终于起飞；一切都是如此正常。今年五一这几天，貌似全国多数地区都在下雨，从北京飞往西安的路上，到处都是云，像棉花一样一团一团的云。上午10点半，终于到达咸阳机场。不知为什么，下机的一刻，什么忧虑啊，孤独啊，全都一扫而光。西安之旅正式开始！

出发前早就联系好一家青年旅舍，地处西安老城墙南门附近的碑林老街青年旅舍，据说是西安市最容易订到床位的青旅，一个床位50元一晚；位置也很好，出门就是城墙，旁边是碑林老街，坐落着关中书院和碑林博物馆，古色古香，很文气。所以到达后第一站自然是先去看看我的床位。

我住在一个6人间里，选了个离窗户最远、角落里的床位住下。同屋的有一个不知道名字的大三学生，自己出来玩，同时也在反复纠结所学专业与自己的兴趣不符，不想继续读了，几天里也不停的问同屋人对他选择的看法；还有一个人，我们叫他阿达，之前是做广告的，时间久了，累了厌了，便辞职出来旅行。之后的几天里，每晚都会和他出去吃东西，喝西安的汉斯啤酒，聊天。聊他的下一站，比如先翻过秦岭去汉中，再转到入蜀，看看四姑娘山，接着入藏，到尼泊尔、印度、缅甸...一路走下去，最后到上海。以前在书中的人物，活脱脱出现在面前，让人惊讶也欣喜。

住宿的问题安排停当，下午便就近去了城墙。对西安城墙的历史和雄伟早就有所耳闻，但真正站在上面时，还是会被一种浓重的历史感和雄壮的气势震慑住。人们骑着车在宽阔的城墙上飞奔，碾过一块块砖石。起初本打算走上一圈，纯靠步行。据说走下来要3-4个小时，但真正走了1小时后，才发现这个想法完全不靠谱。只得租了一辆自行车。绕城墙骑了一圈，还是花了1个小时。最后在含光门遗址参观了包裹在砖石里的土坯老墙，上面还留着各个朝代翻修的痕迹。

下来后，看着地图直接去了回坊，解决晚饭问题。不知为啥，一想起要自己吃饭，还是会有些落寞。在回坊中穿梭可半个多小时，找到了传说中的老米家羊肉泡馍。30元一碗，两个馍，自己掰。随便找了地方坐下，对面是两个西安电子科大的女孩，貌似其中是一个陕西人，看我笨手笨脚的掰馍，不禁笑了半天。之后才告诉我，其实吃泡馍也是有技术含量的：要先把整个馍掰成许多小块，然后从中间撕开，再用手掰成黄豆粒大小，太大了不进味儿，太小就成了泡粥。终于，在有专家指导下，我还是用了一个小时才搞定，可能因为太有成就感了，一时激动竟忘了拍几张照片，直接送去找汤了（汤颜色很淡，很清，据说是用羊脊髓熬的汤，味道很鲜）。一碗泡馍下肚后，感觉已经撑得不行了，不过作为一个业余吃货，还是抵挡不了凉皮、煮羊肚的诱惑，直接导致晚上回去后，心烦意乱睡不着觉。第一天的行程基本就这样结束了。青旅的床很大很舒服，睡着后还是不错的～

第二天起床后，直接跑去骡马市附近的秦豫肉夹馍，要了两个优质肉夹馍（既然来了，当然要吃优质的，肥瘦搭配）和粉丝汤。吃的很爽，肉很鲜。之后跑去火车站东广场找游五路公交车去兵马俑。在这里为什么要特意强调游五路车呢？去了就会发现，那里有很多自称是游五路的大巴车，也有很多人拉你买票上车说到兵马俑博物馆，但只有在车门前排长队等待上车的是真的游五，其余基本都是旅行社假冒的，等你上车一下子收一笔钱，然后你就变成他们旅游团的一员，去骊山、华清池、秦陵地宫...一堆景点，你的行程几乎不受自己控制了。游五路会到骊山/华清池一站，票价6元，终点站是兵马俑博物馆，票价7元，可以先去华清池转转，看看西安事变的发生地和当年杨贵妃洗过澡的池子，最后去看兵马俑，之后回城。说实话，华清池可看的东西可能不多，不过晚上会有梦回大唐的表现，据说很好，只是我是白天去的，等到晚上也许就需要在临潼住一晚了。兵马俑倒实在是名不虚传，一进一号坑就被那气势完全shock到了，一个劲的吸大气。也为当年项羽洗劫这里而惋惜。如今发掘出的陪葬坑几乎都被破坏了，坑道里还留着当年一把大火之后的灰烬。想起大三时在奥运会强生馆里第一次见到兵马俑的心情，也许这次西安行的主要目的就是要一睹这些陶兵马的真容。在兵马俑博物馆转了3个小时后，本想再去一趟秦陵的封土，可惜一直没找到摆渡车，很多人也都说还未开发，现在是一片荒地，没啥可看的，最后也只能作罢。返程。回去吃了烤串，凉皮，面条和肉夹馍，嗯，好吧，肉是没少吃。

第三日，行程转入城内。目标：陕西历史博物馆、大雁塔、碑林和钟鼓楼。陕博中的确都是珍宝，随便拿出一件就是成百上千年的历史，估计老外的眼睛要一直圆睁惊叹了。这里也要提一下，陕博的门票是免费的，凭身份证免费领取，但要想参观一些特殊/临时展览的话，还是需要买票的，20元，在西安的经典中算是很便宜的，相比其他随便就上百的票价而言。大雁塔据说是当年高僧玄奘主持修建的，保存了西天取得的经书。大雁塔周边也有北广场的喷泉，晚上会有喷泉表演，据说很漂亮。我去的几天，每天都阴天下雨，一直没看上。去碑林的话，最好找个讲解，虽然里面的字都很好看，但只是看的话，乐趣一定大打折扣。不过我等穷人实在自己请不起讲解，只好尾随其他导游。悲摧的是，我去的时候只有一个讲解员在工作，还带着两个日本人....不过，但看着碑上的字就觉得很幸福，虽然也不懂到底是什么字体，好在哪里。比较，美是靠感觉的。夜晚的钟鼓楼很漂亮，文武盛地和声闻于天的牌匾，一直是广大摄影爱好者镜头前的焦点。

最后，第四天的上午去了回坊的各个小巷，开始了探访清真寺之旅。其中最著名的应该是大学习巷清真寺，始建于唐朝，现在应该算是西安城内少有的几处唐朝保留下来的建筑了，但因为年久失修，显得有些破败。中间有过一次重修，原因是清真寺掌教哈三跟随郑和下西洋有功，皇家拨款专门修缮了一次，并立碑为证。现在还能看到刻着郑和和哈三名字的石碑屹立在寺中。现在守护清真寺的老大爷，据说曾两次去麦加朝圣，和他聊了一会，学了不少伊斯兰教的知识，也知道了什么是真一，清朝时回民起义的历史。

好了，几天的流水帐算是记完了，就当给自己留个备忘录吧。其实在写这个东西之前，总感觉有太多东西想说，太真正写起来，却发现太多东西显得过于矫情，留在心里就算了。毕竟旅行的意义，人人都不同。独自旅行的感觉也只能自己感悟，有苦有甜。喝酒时，阿达说了一句：无非是自己寂寞时，假装一下，别人也看不出来。

但说实话，这样的旅行也许真的会上瘾。期待下一次。

