---
layout: post
title: 漫步香港
description: 记录香港一些有意思的景点。
category: blog
---

前几日忙里偷闲溜到香港转了一圈，算是实现了毕业旅行的愿望，也终于有机会见识一下国际城市的面貌。漫步在香港的大街小巷里，随处可见各种肤色，各式打扮，来自不同国家的人，作为一个不会广东话的国人，在香港只能不停切换普通话和英语才能比较顺利的完成各种交流（说实话，与一个能听懂但不太会讲普通话的香港人交流，还是简单的英语沟通起来更方便，因为我实在听不懂浓重口音的普通话［笑哭］）。

几天行程里，除了到访了一些大家都会去的地方，如旺角、油麻地、九龙、维多利亚港湾、香港岛，坐坐天星小轮，逛逛中环的商业街，品尝各色小吃早茶外，还去了一些一般游客可能很少到的地方，这里简单罗列一下，供大家参考。

* 香港金管局

  坐落于中环国际金融中心（IFC）二期55层的香港金管局，可能是普通游客俯瞰整个港岛摩天楼和维多利亚湾的绝佳位置。作为香港金管局对外的窗口，民众可以凭有效身份证件（港澳通行证或身份证）免费参观金管局资讯中心，了解香港的金融、货币发展史，以及了解香港金管局作为中央银行的作用，当然，对于游客还可以俯瞰周围的摩天大楼和维港，拍很多漂亮的照片。大家可以在中环地铁站出站后进入IFC二期，之后在大厦一层大厅的金管局接待处拿到参观证件，进入大楼。

* 荣宝斋

  对古玩字画感兴趣的朋友也可以去位于中环长江集团中心的荣宝斋（香港）转转，里面展出有包括齐白石等大家的作品，也可以和荣宝斋的工作人员聊聊天，了解下如何鉴赏艺术品。要进入荣宝斋需要到长江集团中心的一楼大厅的前台，表明要去荣宝斋，之后凭个人身份证件领取门禁即可进入。

* 卢吉道

  很多人在港岛一定会去太平山顶看维港夜景，一般都会乘坐缆车到达山顶，这里给大家介绍另一条路－－卢吉道。卢吉道位于香港岛太平山顶薄扶林郊野公园一带，路口在山顶缆车总站以西，向西连通香港大学；卢吉道上可以居高临下，观看香港岛山下西营盘以及西维多利亚港的风景。这条路建于1913年至1914年，以香港第十四任总督卢吉爵士的名字命名，关于它的历史，大家可以移步[百度百科][luji_baidubaike]。行走该路段，大家可以发现在香港岛的城市中竟然还隐藏着这样一片原始自然风光，由于也是一条健身路段，中间也会遇到不少锻炼的跑者。另外，路段中段可以参观松林废堡，是二战期间，驻港英军修建的防空炮台，感受一下历史痕迹。这里建议大家可以先去香港大学转一转，之后从港大后门出发，经克顿道上山，之后左转进入卢吉道，中间即可经过松林废堡等处，以及可以俯瞰山下风景的古栈道。路途全程约3公里，预计需要1小时方可到达太平山顶云霄阁。

* 香港历史博物馆

  作为一个爱逛博物馆的人，香港历史博物馆自然也要到访，里面的展品很丰富也很有意思，建议有空的人可以去转转。另外，周三参观免费 :D

* 不得不提的重庆大厦

  重庆大厦已经十分有名了，我们也不免俗的过去看了看。说实话，站在重庆大厦门口的一刻，真的不太有胆量往里面走。门口是各种肤色的人，操着不同口音的广东话，向你招呼各种餐馆旅店的广告，有点像之前去中关村海龙，鼎好的感觉。想到之前重庆大厦的各种命案故事，也是醉了。不过来重庆大厦可以尝尝这里的咖喱，建议大家先在大众点评之类的网站看看评价，选一家口碑还不错的店进去，因为重庆大厦内部空间错综复杂，最好选游客多的地方去。另外需要注意的是，重庆大厦由4栋建筑构成，所以在一楼大厅要找准电梯上楼，确定自己到底要去那一座楼。

* 关于吃的

  香港好吃的东西很多，例如早茶，例如烧鸭、烧鹅、叉烧和油鸡，例如云吞面，例如葡式蛋挞，例如牛腩；这里建议大家至少要试试添好运的点心/早茶（在中环地铁站出口附近）和何洪记的云吞面（可以在香港机场吃到），都是米其林餐厅，味道不会让你失望。

嗯嗯，先记录这么多，想起来再补充。

[luji_baidubaike]: http://baike.baidu.com/view/2971679.htm
